---
date: 2016-11-8  UTC
title: Java注解详解
description: 注解（也被称为元数据）为我们在代码添加信息提供了一种形式化的方法，使我们可以在稍后某个时刻方便的使用这些数据。注解是java SE5种的重要的语言变化之一。注解使得我们能够以将由编译期来测试和验证的格式，存储有关程序的额外信息。注解可以用来生成描述符文件，甚至或是新的类定义，并且有助于减轻编写“样板”代码的负担。通过使用注解，我们可以将这些元数据保存在Java源代码中，并利用annotation API为自己的注解构造处理工具，同时，注解的优点还包括：更加干净易读的代码以及编译期类型检查等。
permalink: /posts/annotation/
key: 100007
labels: [Java基础]
encoding: UTF-8
---


**注解（也被称为元数据）为我们在代码添加信息提供了一种形式化的方法，使我们可以在稍后某个时刻方便的使用这些数据。**注解是java SE5种的重要的语言变化之一。注解使得我们能够以将由编译期来测试和验证的格式，存储有关程序的额外信息。注解可以用来生成描述符文件，甚至或是新的类定义，并且有助于减轻编写“样板”代码的负担。通过使用注解，我们可以将这些元数据保存在Java源代码中，并利用annotation API为自己的注解构造处理工具，同时，注解的优点还包括：更加干净易读的代码以及编译期类型检查等。

> **基本语法**

注解的语法比较简单，除了@符号的使用之外，它基本和Java固有的语法一致。Java内置了三种，定义在Java.lang中的注解：
1、@Override 表示当前的方法定义将覆盖超类中的方法。
2、@Deprecated 这个方法或类不再建议使用。在新版本中有其他方法或类可以代替这个使用，以后的版本也不会再更新这个方法或类
3、@SuppressWarnings，关闭不当的编译器警告信息。

Java还提供了另外四种**元注解**，专门负责新注解的创建。
1、@Target，表示该注解可以用在什么地方。ElementType参数包括：
TYPE：类、接口（包括注解类型）或者enum声明
FIELD：域声明（包括enum实例）
METHOD：方法声明
PARAMETER：参数声明
CONSTRUCTOR：构造器声明
LOCAL_VARIABLE：局部变量声明
ANNOTATION_TYPE：注解类型声明
PACKAGE：包声明
TYPE_PARAMETER：类型属性声明
TYPE_USE：使用类型

2、@Retention，表示需要在什么级别保存该注解信息。RetentionPolicy参数包括：
SOURCE：注解将被编译期丢弃
CLASS：注解在class文件可用，但会被VM丢弃
RUNTIME：VM将在运行期也保留注解，因此可以通过反射机制读取注解的信息。

3、@Documented，将此注解包含在Javadoc中

4、@Inherited、允许子类继承父类中的注解

下面来看例子：

```
@Target(ElementType.METHOD)
@Retention(RetentionPolicy.RUNTIME)
public @interface UseCase {
    public int id();
    public String descrpition () default "no description";
}

class PasswordUtils{
    @UseCase(id=1,descrpition = "description1")
    public boolean volidatePassword(String password){
        return (password.matches("\\w*\\d\\w*"));
    }

    @UseCase(id=2)
         public String encryptPassword(String password){
        return new StringBuffer(password).reverse().toString();
    }

    @UseCase(id=3 ,descrpition = "description3")
    public boolean checkPassword(String password){
        return password.contains("\\*");
    }
}
```

大多数时候，我们主要是定义自己的注解，并编写自己的**注解处理器**来处理它们。

```
public class UseCaseTracker {
    public static void trackUseCases(List<Integer> useCases,Class<?> cl){
        for(Method m:cl.getDeclaredMethods()){
            UseCase uc = m.getAnnotation(UseCase.class);
            if(uc!=null){
                System.out.println("Found Use Case:"+uc.id()+" "+uc.descrpition());
                useCases.remove(uc.id());
            }
        }

        for(int i:useCases){
            System.out.println("warning :Missing use case " + i);
        }
    }

    public static void main(String[]args){
        List<Integer> list = new ArrayList<>();
        Collections.addAll(list,1,2,3,4,5);
        trackUseCases(list,PasswordUtils.class);
    }
}

```

> **注解元素**

标签@UseCase中包含int元素id，以及一个String元素description。注解元素可用的类型有：所有基本类型、String、Class、enum、Annotation、以上类型的数组。如果你使用了其他元素类型，编译器就会报错。

编译器对元素的默认值有些过分挑剔。首先，元素不能有不确定的值，也就是说，元素必须要么具有默认值，要么在使用注解时提供元素的值。其次，对于非基本类型的元素，无论是在源代码或是在注解接口中定义默认值，都不能以null作为其值。

同时注解不支持继承。

> **总结**
注解提供了一种结构化的，并且具有类型检查能力的新途径，从而使得程序员能够为代码加入元数据，而不会导致代码杂乱且难以阅读。使用注解能够帮助我们避免编写累赘的部署描述文件，以及其他生成的文件，与注释性文字相比，注解绝对更适用于描述类的相关的信息。

参看文献： thinking in java